पात्र, क्रियाएँ, स्थान, व्यवसाय,
और इस श्रृंखला में दिखाई गई घटनाएं काल्पनिक हैं और
केवल मनोरंजन के उद्देश्य से बनाई गई हैं।
इनका उद्देश्य
श्रृंखला में किसी भी प्रकार के व्यवहार को प्रोत्साहित करना या बढ़ावा देना नहीं है।
दर्शक विवेक की सलाह दी जाती है।
मैं यह घिनौना काम करना चाहता हूँ।
मुझे एक कारण बताओ
कि मैं तुम्हें वापस क्यों अपनाऊं।
मेरी आदर्श बनो, और मैं तुम्हारा मिस्टर के बन जाऊंगा।
नियोक्ता के तौर पर आपको इस सौदे से कुछ लाभ मिलेगा ।
और मुझे एक कर्मचारी के रूप में कुछ मिलता है।
तुम्हारी आंखें शरारती हैं।
क्या आप सबके साथ ऐसा करते हैं?
अगर मैं तुमसे कहूँ कि मैं यह सिर्फ तुम्हारे
साथ ही करता हूँ,
क्या आप मेरी बात पर विश्वास करेंगे?
अभी आकर मुझसे मिलो।
अन्यथा, हमारा सौदा रद्द हो जाएगा।
आपको मुझसे क्या काम है?
आज रात तुम मेरे साथ सोओगे।
बिस्तर पर जाओ।
आप क्या करने जा रहे हैं?
क्या यह स्पष्ट नहीं है?
क्या है?
क्या मैं तुम्हें धोखा देने आया हूँ?
क्या आप यह कर सकते हैं?
मैं इसके लिए आपको अतिरिक्त पैसे दूंगा।
मैं तैयार नहीं हूँ।
मैं तैयारी करके नहीं आया था।
आपने मुझे पहले से कोई सूचना नहीं दी थी,
इसलिए मुझे इसकी उम्मीद नहीं थी।
यहां बाथरूम है।
आप इसका इस्तेमाल तैयारी के लिए कर सकते हैं।
आप इसके लिए मुझे कितना भुगतान करेंगे?
तो क्या सच में पैसे से सब कुछ खरीदा जा सकता है?
खैर, आज नहीं।
मैंने तुम्हें सिर्फ मेरे साथ सोने के लिए बुलाया था।
मैं आपको उतनी ही रकम दूंगा जितनी हमने तय की थी।
मुझे तुम्हारे साथ क्यों सोना चाहिए?
क्या आप बच्चे हैं?
क्या आपको किसी ऐसे व्यक्ति की जरूरत है जो आपको लाड़-प्यार करे?
बात ये है।
मुझे आज दोपहर नींद आ गई।
यह पहली बार था जब
मैं बिना दवाइयों के चैन से सो सका।
इसलिए मुझे लगा कि शायद आपकी
वजह से ही मुझे नींद आई होगी।
उफ़।
इसका उससे कोई लेना-देना नहीं था।
ऐसा किया था।
मैंने अपने बिस्तर पर ये सारे कपड़े ढेर कर दिए
, फिर भी मुझे नींद नहीं आई।
तो यह आप ही होंगे।
मैं गंदे कपड़ों में सो नहीं सकता।
मुझे नहाना है।
मैं इंतजार नहीं करना चाहता।
मैं अब सोने जा रहा हूँ।
आओ, यहाँ बैठो।
जब मैं सो जाऊं तो तुम नहा लेना।
मुझे क्या करना चाहिए
क्या यह आपको सुलाने के लिए है?
मुझसे बात करो।
उफ़।
मैं तुमसे बात नहीं करना चाहता।
हम सिर्फ लड़ेंगे।
आप बाकी लोगों से बिल्कुल अलग हैं,
जानते हैं ना?
क्यों?
आप मुझे किस तरह का आदमी समझते हैं?
तुम किसी फिल्म के खलनायक की तरह हो।
आपने इसी को अपना मॉडल चुना?
देखना।
आपको समझना होगा
भावनाएं और कला दोनों ही अप्रत्याशित चीजें हैं।
अच्छी चीजें प्रेरणा नहीं देतीं।
लेकिन कभी-कभी बुराई भी...
इससे बेहतर प्रेरणा मिलती है।
क्या मैं आपसे कोई बात पूछूं?
आपको मेरा काम क्यों पसंद है?
क्योंकि आपकी ड्राइंग
इससे मुझे खुद को उस तरह से देखने का मौका मिलता है जैसा
मैंने पहले कभी नहीं देखा था।
आपको इसमें क्या नापसंद है?
ऐसा नहीं है कि
मुझे इसमें कुछ भी नापसंद है।
बस मैं
उसके बारे में और अधिक जानना चाहता हूँ।
बस अपनी दुष्ट प्रवृत्ति को बनाए रखो।
मैं इसे दर्शाने का कोई तरीका ढूंढ लूंगा।
आपके नजरिए से मैं बहुत बुरा इंसान लगता होगा ।
क्या कोई संभावना है?
क्या आपको लगता है कि आप मुझे पसंद करेंगे?
क्या?
क्या आपको मैं पसंद हूं?
कला की वस्तु के रूप में, मुझे आप पसंद हैं।
आप विरोधाभासों से भरे हुए प्रतीत होते हैं ।
और एक इंसान के तौर पर?
यह अस्पष्ट प्रश्न क्या है?
क्या आप मुझे मार रहे हैं?
नहीं।
मैं बस यह जानना चाहता हूं कि आप मेरे बारे में क्या सोचते हैं।
मुझे तुम पसंद नहीं हो।
आप जैसे लोग
दुनिया के लिए फायदे से ज्यादा नुकसान ही करते हैं।
तुमनें मुझे सुना?
अरे।
अरे!
जिस तरह से वह गहरी नींद में सो रहा है...
और उन्होंने कहा कि उन्हें अनिद्रा की समस्या है।
अरे।
आपने कल रात कैसी नींद ली?
जैसे मैं मर गया था।
क्या आपको भूख लगी है? नाश्ता?
नहीं।
मुझे घर जाना हे।
अच्छा।
मैं आपको आधे दिन के लिए फिर से काम पर रख रहा हूँ।
मेरे साथ तैरने चलो।
मुझे तैरना नहीं आता।
ठीक है।
मैं आपको सिखाऊंगा।
जब तक आप भुगतान करते हैं।
मैं पहले कुछ खाने के लिए ले लूँगा।
तुम्हें कल रात समझ नहीं आया ना
, दोस्त?
आपका क्या मतलब है?
वह आज सुबह ही चला गया।
अच्छा ऐसा है।
अगर तुम मुझसे झूठ बोल रहे हो, तो
मैं तुम्हारी बात पर विश्वास कर लूंगा।
लेकिन किसी और बात ने तुम्हारी पोल खोल दी।
-ओह!
-अरे!
अगर आप इस तरह कमरे में इधर-उधर घूम रहे हैं,
वह कल रात चला गया, है ना?
मेरे मामलों में दखल मत दो,
तुम सर्वज्ञानी हो।
मेरा बेचारा दोस्त।
क्या आखिरकार आपका आकर्षण खत्म हो गया?
तुम जाकर इसे क्यों नहीं मिटा देते?
मुझे ऐसा करने का मन नहीं है।
धत् तेरे की, माविन।
मुझे बहुत अजीब लग रहा है।
मैं…
मुझे अधर में छोड़ दिया गया था, है ना?
हम्म।
मुझे चिढ़ होनी चाहिए, है ना?
लेकिन मुझे ऐसा लगता है…
मैं उसे फिर से देखना चाहता हूँ।
तुम मुसीबत में हो।
क्या?
मेरे जैसे सामान्य पुरुषों के लिए,
हमें कई बार ऐसा महसूस हुआ है।
लेकिन आप जैसे भगवान के लिए,
यह शायद पहली बार है
कि आपको छोड़ दिया गया है।
आप अभी जो महसूस कर रहे हैं, उसे
मैं 'पोस्ट-डिटच डिसऑर्डर' कहता हूं।
आपको उनकी बहुत याद आएगी।
आपको इनकी बहुत सख्त जरूरत पड़ेगी।
तुम दिन-रात बस उन्हीं के बारे में सोचते रहते हो ।
तुम पूरी तरह से प्यार में पागल हो।
ये इसके लक्षण हैं।
ऐसा लगता है जैसे मुझ पर कोई श्राप लगा हो।
मुझे क्या करना है?
आपको उसे हर हाल में हासिल करना होगा।
तुम मुझे क्यों घूर रहे हो?
मैं बस देख रहा हूँ।
अब आपका तैरने का मन क्यों कर रहा है ?
मेरे थेरेपिस्ट ने
मुझे व्यायाम शुरू करने की सलाह दी।
मेरी अनिद्रा में मदद करने के लिए।
आप कैसे हैं?
क्या आपको तैराकी की कुछ बुनियादी बातें पता हैं?
कोई नहीं।
मैं कह सकता हूँ…
बिल्कुल नहीं।
कोई बात नहीं।
दुनिया की आधी आबादी को
तैरना नहीं आता।
लेकिन अगर आप मेरे साथ रुक रहे हैं,
आपको तैरना आना चाहिए।
चलो, मैं तुम्हें सिखाता हूँ।
क्या यह खतरनाक है?
मैं तुम्हें मरने नहीं दूंगा।
क्या आपको यकीन है कि आप जानते हैं कि आप क्या कर रहे हैं?
ठीक है।
सबसे पहले,
आपको मुंह से सांस लेनी होगी ।
और नाक के रास्ते बाहर निकल जाता है।
तैयार?
एक।
दो।
तीन।
रुको। रुको।
चलिए इसे दोबारा कोशिश करते हैं।
एक दो तीन।
फिर से कोशिश करते है।
आपने गलत किया।
मुंह के जरिए हवा अंदर लें।
जब आप पानी के अंदर हों, तो
नाक से सांस बाहर निकालें।
चलो यह करते हैं।
एक।
दो।
तीन।
यह बेहद मुश्किल है।
क्या हम इसे किसी और समय कर सकते हैं?
निराश मत होइए।
तुम्हें पता है क्या?
मेरे पास एक तरकीब है।
यह बात बेतुकी लग सकती है,
लेकिन जब लोग चुंबन करते हैं,
वे अक्सर अनजाने में अपनी सांस रोक लेते हैं।
क्या मैं तुम पर भरोसा कर सकता हूँ?
अगर आप तेजी से तैरना सीखना चाहते हैं, तो
आपको कोशिश करनी ही होगी।
चुंबन करना या डूब जाना?
अगर तुम मुझे किस करोगे, तो
मैं इसके लिए तुमसे अतिरिक्त शुल्क लूंगी।
आखिरकार, यह भी तो काम ही है।
ठीक है।
तुम पैसों के लिए कुछ भी करोगे, है ना?
तैयार?
एक।
दो।
तीन।
अरे।
इसे किसी और समय करते हैं।
आज के लिए बस बहुत हो गया।
अरे।
आप कहां जा रहे हैं?
वापस आकर इसे पूरा करो।
अरे।
आप इसे यहां रख सकते हैं।
हाँ?
नमस्ते।
क्या आप कर सकते हैं…
क्या आप मुझे कोई तनावपूर्ण घटना
या कोई और बात बता सकते हैं...?
कुछ दुखद?
मुझे अभी बताओ।
अब आखिर हो क्या रहा है?
बस मुझे बताओ।
चलो भी!
नहीं।
नहीं, जब तक आप मुझे यह नहीं बताएंगे
कि आप ऐसा क्यों चाहते हैं।
मैं… कोह के साथ तैरने आया था।
(और…)
और?
(और क्या?)
(क्या आप मुझे अभी बता सकते हैं?)
और मुझे उत्तेजना महसूस हुई
और यह शांत नहीं हो रही है।
(तो बस मुझे बता ही दो!)
तुम हो न।
तुम पागल हो गए हो, जानते हो?
आप मुझे इस तरह की बात के लिए क्यों फोन कर रहे हैं
?
जाओ और हस्तमैथुन करो।
धन्यवाद।
आपकी सलाह बिल्कुल बेकार है।
तुम कुतिया हो।
अरे।
क्या?
आप ठीक हैं?
आप कुछ समय के लिए चले गए थे।
यह सिर्फ…
मेरे पैर में दर्द हो रहा है।
मुझे नहीं लगता कि मैं तैर सकता हूँ।
मुझे देखने दो।
नहीं।
आप शायद घबराए हुए थे।
आप इसे एक बार फिर क्यों नहीं आजमाते
, शायद तब आप शांत हो जाएं?
कोई बात नहीं। मैं इसे संभाल लूंगा।
ठीक है।
तो आज के लिए बस इतना ही।
आप कितनी मेहनत करने वाली हैं, महोदया?
क्या आप हर काम खुद ही करेंगे ?
आजकल कौन एक ही नौकरी से अपना गुजारा कर पाता है?
आपको पता ही है कि क्यूरेटर की नौकरी में अच्छी तनख्वाह नहीं मिलती।
मैं यह सिर्फ इसलिए करता हूं क्योंकि मैं चाहता हूं।
वैसे, ये बॉल है।
श्रीमान बॉल, यह जीरा है।
वह मेरा दोस्त है।
-नमस्ते
नमस्ते।
मैं आपका प्रशंसक रहा हूँ।
मुझे सौभाग्यवश
फूलों से सजी आपकी एक रचना देखने का अवसर मिला।
और एक आदमी जिसके शरीर पर कमल का टैटू है,
वह कमल को पकड़े हुए है।
मैं
फिलहाल न्यूड स्केच पर भी काम कर रहा हूं।
वह रचना मैंने
तब की थी जब मैंने शुरुआत की थी।
मैं अपनी कला के माध्यम से अपनी भावनाओं को व्यक्त करने की कोशिश कर रहा था।
लेकिन मैं वास्तव में तैयार नहीं था।
मुझे लगता है कि संदेश उतना स्पष्ट नहीं है जितना कि
आज मेरे काम में है।
फिर भी, इस मुद्दे को उठाने के लिए धन्यवाद।
जब यह काम पूरा हो जाए तो आप आकर एक नज़र क्यों नहीं डाल लेते ?
आपको फूलों की डिजाइन पसंद है, है ना?
अवश्य मैं करूँगा।
क्या आप इस समय व्यस्त हैं?
मुझे किसी चीज़ पर आपकी सलाह चाहिए।
मैं सीधे काम से यहाँ आया हूँ।
बिल्कुल।
सांस लें।
चलिए बैठते हैं।
अब आप शांत हो गए हैं?
मुझे लगता है कि कोह की वजह से तुम ऐसे हो जाते हो।
आप उसे पसंद करते हैं।
मुझे वो पसंद नहीं है।
मैं उस जैसे घटिया इंसान को कैसे पसंद कर सकती थी?
आप तो एक सपने जैसी जिंदगी जी रहे हैं, है ना?
आपके घर में एक लड़का है और काम पर भी एक लड़का है।
उफ़।
मैंने तुमसे कहा था कि मुझे उसमें कोई दिलचस्पी नहीं है।
मुझे फीम पसंद है।
मुझे थोड़ी झुंझलाहट हो रही है।
सब कुछ ठीक चल रहा था
तभी उस बदतमीज ने मुझे फोन किया।
और मुझे उसके पास जाना पड़ा।
ऐसा मत दिखाओ कि यह तुमने नहीं किया।
आपके पास विकल्प था,
और आपने उसे अपनी मनमानी करने की छूट दे दी।
मुझे यह करना ही पड़ा।
हमारे बीच एक समझौता हुआ था।
तुम बहानेबाजी में माहिर हो।
मैंने इसे बार-बार देखा है,
जो लोग इस तरह से शुरुआत करते हैं
हमेशा एक साथ ही रहते हैं,
एक साथ,
एक साथ।
इसे रोक!
कृपया।
क्या आप सलाहकार वाले मोड में आ सकते हैं?
ईमानदारी से,
किसी कलाकार के लिए प्रेरणास्रोत का शारीरिक रूप से उससे जुड़ा होना आवश्यक नहीं है ।
कुछ कलाकार विवाहित हैं,
और अपनी पत्नियों को अपनी प्रेरणास्रोत न बनाएं।
उदाहरण के तौर पर पुनर्जागरण काल ​​के कलाकारों को ले लीजिए।
प्रेरणा का स्रोत कुछ भी हो सकता है।
एक खूबसूरत महिला, एक राजकुमारी,
एक छोटा लड़का,
कुछ भी संभव है।
लेकिन मुझे लगता है कि आपको
काम को इच्छा से अलग करना चाहिए।
कोह एक काम है।
उफ़...
इच्छा है।
क्या यही है?
दोपहर का भोजन खाया?
इससे तुम्हारा कोई संबंध नहीं।
आप?
आप यहां जो कहना चाहते हैं, बस वही कहिए।
प्रस्तावना को बचाकर रखें।
परसों नेक्स्ट टेक द्वारा एक पुरस्कार समारोह आयोजित किया जा रहा है ।
कोह को खाओ ऐप के लिए पुरस्कार मिला।
मैं चाहता हूं कि आप समारोह में उनकी जगह पुरस्कार स्वीकार करें ।
ठीक है?
मैं व्यस्त हूं।
झूठे। मैंने तुम्हारा शेड्यूल चेक कर लिया है।
मेरी तरफ देखो।
मेरे शेड्यूल से आपको कोई लेना-देना नहीं है।
मैं इसके बारे में आपसे पूछता हूं।
मुझे उसके लिए इसे क्यों स्वीकार करना चाहिए?
झटका देना।
ये आपके लिए अच्छा है, जानते हो ना?
इस उद्योग में बहुत सारे लोग होंगे।
वहां आपको बहुत सारे संपर्क मिलेंगे।
इसे कर ही डालो।
क्या आपने Next Tech से Khao ऐप के बारे में आया ईमेल देखा ?
मुझे पहले से ही अंदाजा था कि तुम्हारे जैसा आदमी
नहीं आएगा।
इसलिए मैंने आपकी जगह जाने के लिए किसी और को ढूंढ लिया है।
कोई ज़रुरत नहीं है।
बस हमेशा की तरह एक धन्यवाद पत्र लिख दीजिए ।
उनके साथ अच्छे संबंध बनाए रखने में कोई बुराई नहीं है ।
नेक्स्ट टेक में कई बड़े नाम शामिल हैं, आप जानते हैं ना?
अगर हमें कोई समस्या हो तो
हम उनसे मदद मांग सकते हैं।
जब समय आएगा तो इनमें से कोई भी वास्तव में मदद नहीं करेगा ।
अपनी जगह किसी और को भेज दीजिए।
यह खाओ ऐप ही आपकी आखिरी उम्मीद है।
हमें अच्छे जनसंपर्क की जरूरत है
इससे पहले कि तुम जाकर भविष्य में सब कुछ बिगाड़ दो ।
ठीक है।
मैं किसी को ढूंढ लूंगा।
लेकिन कार्यक्रम में किसी को भी बताने की हिम्मत मत करना ।
मैं समझता हूँ।
हमेशा की तरह, आपको
अपनी सुरक्षा की चिंता अवश्य होगी।
क्या उस थेरेपिस्ट ने इस समस्या को सुलझाने में आपकी मदद नहीं की ?
अभी तक नहीं।
बस इतना ही?
नहीं।
मैं आपके घर की कुछ तस्वीरें ले रहा हूँ।
अनुसंधान एवं विकास विभाग को इनकी आवश्यकता है।
मैंने तुमसे कहा था कि मैं उन्हें तुम्हें भेज दूंगा।
मैं तुम पर भरोसा करने की गलती कभी नहीं करूंगा।
मैंने आपको पिछले हफ्ते बताया था और
आपने मुझे कुछ नहीं भेजा।
वे इसके लिए मुझे परेशान कर रहे थे।
आपको कमरे के किस हिस्से की आवश्यकता है?
मुझे लगता है, हर जगह।
उन्हें यह जानना होगा कि सामान कहाँ रखना है।
और चेहरे के भावों को स्कैन करने वाले स्कैनर के लिए इसे मापें ।
आप जो चाहे करें।
आपकी पसंदीदा वाइन।
इसे पीयो।
नहीं!
तुम लोग मर नहीं सकते!
मरना मत।
मरना मत। मरना मत।
मेरे सामने मत मरना।
नमस्ते?
आप व्यस्त हैं?
बात की जा सकती है।
मैं अपने पौधों को पानी दे रहा हूँ।
मैं व्यस्त था इसलिए
पिछले कुछ दिनों से वे भूखे रह रहे हैं।
(क्या यह कोह की वजह से है?)
हाँ।
वह मेरा बहुत ज्यादा समय ले लेता है।
तुम मुझे क्यों फोन किया था?
कुछ नहीं।
सिर्फ इसलिए कि।
क्या ये ठीक है?
मैं बस तुम्हारी आवाज सुनना चाहता हूँ, तुम्हें पता है ना?
क्या आप मेरी आवाज़ सुनना चाहते हैं?
अरे नहीं!
क्या?
जीरा, क्या हुआ?
मेरा ऑर्किड।
यह खिल रहा है!
मुझे लगा कि यह जीवन और मृत्यु का मामला है ।
क्या यह अजीब नहीं है?
मैं इसे काफी समय से पानी दे रहा था
, लेकिन इसमें फूल नहीं खिल रहे थे।
लेकिन जब इसे पोषण की कमी होने लगती है,
तभी यह अंततः खिल उठता है।
मुझे लगता है कि इसमें
जीवित रहने की चाह से प्रेरित एक जुझारू भावना है।
(आपका क्या मतलब है?)
दरअसल, शरीर मर रहा है,
इसलिए वह प्रजनन के लिए खिलता है।
(अच्छा ऐसा है।)
ऑर्किड होना वाकई बहुत बढ़िया बात होगी।
मृत्यु के कगार पर भी खिलने की शक्ति होना ...
कितना मजबूत फूल है!
क्या हम सब ऐसे ही नहीं हैं?
हाँ।
आपकी अगली योजना क्या है?
मुझे पहले समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूं।
लेकिन अब जब आपने मुझे बुलाया है, तो
मेरे मन में आपका स्केच बनाने का विचार आया है।
क्या तुम सच में हो?
(हम्म।)
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपके लिए बैठूं?
कोई ज़रुरत नहीं है।
मैं तुम्हें अपनी यादों से चित्रित करूंगा।
मुझे सारे अच्छे पल याद हैं,
जानते हो ना?
वाह, आप तो वाकई जीनियस हैं।
बकवास।
कोह मुझे फोन कर रहा है।
(क्या उसे यह नहीं पता
कि लोगों को कब परेशान नहीं करना चाहिए?)
आपको इसे लेना ही होगा।
नहीं, मैं नहीं करता।
ओह ठीक है।
मुझे शायद आपका समय बर्बाद करना बंद कर देना चाहिए
ताकि आप चित्र बना सकें।
जब आपका काम पूरा हो जाए तो क्या आप मुझे बता देंगे?
मैं इसे स्वयं देखना चाहता हूँ।
अरे।
आपके अनुसार अभी क्या समय हो रहा है?
क्या चल रहा है?
मुझे नींद नहीं आ रही है।
क्या आप मुझसे मिलने आ सकते हैं?
क्या गलत?
(सिरदर्द।)
क्या तुम्हें फिर से उल्टी हुई?
नहीं।
मुझे नींद नहीं आ रही है।
तो जल्दी करो और यहाँ आओ।
आप ऐसा करना जारी नहीं रख सकते।
मैं नहीं जा रहा हूँ।
आने-जाने का सफर बहुत थका देने वाला होता है, आप जानते हैं ना?
तो फिर मेरे साथ फोन पर बने रहिए।
बस कुछ भी कह दो।
मैं बस आपकी आवाज सुनना चाहता हूं।
मेरी आवाज से आपको कोई मदद नहीं मिलेगी।
आप क्या कर रहे हो?
चित्रकला।
आप क्या बना रहे हैं?
इस बारे में कैसा है?
मैं पेंटिंग करते हुए आपसे बात कर लूंगी,
इसलिए मुझे आपके पास आने की जरूरत नहीं पड़ेगी।
ठीक है।
आप शरीर के किस हिस्से को पेंट कर रहे हैं?
चित्र में सोते हुए आप बहुत अच्छे लग रहे हैं ।
तुम जानते हो क्यों?
मुझे बताओ।
क्योंकि तुम हानिरहित दिखते हो।
लेकिन जब आप जाग रहे हों,
मुझे तुम बिलकुल भी पसंद नहीं हो।
बहुत बुरा,
लेकिन मेरे पास आपके लिए एक नई नौकरी है।
आप सोते समय काम की बातें कर रहे हैं ?
अपनी आँखें बंद करें।
(क्या आपकी आंखें बंद हैं?)
नहीं।
आंखें बंद किए बिना नींद कैसे आती है ?
मैं इन्हें अभी बंद कर रहा हूँ।
(तो अब आगे क्या होने वाला है?)
(मुझे बताओ।)
चित्र से,
आप
कपड़ों के मुलायम ढेर पर नग्न अवस्था में लेटे हुए हैं।
इस पर सोते रहने से कोई खुद को रोक नहीं सकता।
मैं फिर से नंगा हो गया हूँ?
तुम मेरे सामने हमेशा नग्न रहते हो।
(और क्या?)
आप भावुक हैं।
आप किसी का इंतजार कर रहे हैं
आपको स्वप्नलोक में ले जाने के लिए।
क्या आखिरकार कोई मेरे लिए आएगा?
(नहीं।)
क्या आप इसे जोड़ नहीं सकते?
मुझे इसे देखना है।
मैं एक देवदूत का चित्र बना रहा हूँ…
वह आपको सुलाने के लिए आशीर्वाद के तौर पर चूम रहा है।
वह मेरी मदद क्यों कर रहा है?
क्योंकि वह जानता है कि तुम नाजुक हो,
आपके द्वारा प्रदर्शित क्रूर बाहरी रूप के विपरीत।
अरे।
अरे!
मुझे नहीं पता था कि मैं यह काम दूर से भी कर सकता हूँ।
उफ़।
क्या मैं आपके कपड़े उधार ले सकता हूँ?
मेरा जॉब इंटरव्यू है।
उफ़, क्या आप मुझे सुन पा रहे हैं?
मुझे अपने कपड़े उधार दो!
क्या?
यहाँ।
उनको प्रयोग करने दो।
आप किस नौकरी के लिए इंटरव्यू देने जा रहे हैं?
क्या आईटी क्षेत्र में कोई नौकरी के अवसर उपलब्ध हैं?
मुझे कोई नहीं दिखा।
कंटेंट एनालिटिक्स से संबंधित एक नौकरी है।
यह क्या है?
दरअसल, यह
दर्शकों के व्यवहार का अध्ययन करना है।
और
लोगों को क्या देखना पसंद है, यह जानने के लिए कंटेंट के आंकड़ों पर शोध करना।
यह जानने के लिए कि किस तरह की फिल्में
या सीरीज बनानी चाहिए।
अच्छा ऐसा है।
पकड़ना।
क्या आपको फिल्मों के बारे में कुछ पता है?
नहीं।
लेकिन मैं डेटा और सांख्यिकी के साथ काम करता हूँ,
आप जानते हैं ना?
यहाँ आओ।
मैं कैसी दिख रही हूँ?
क्या आप आमतौर पर बहुत आत्मविश्वासी नहीं होते?
आज आपको
मेरी आश्वासन की जरूरत क्यों पड़ रही है?
देखना।
क्या किसी पुरुष के लिए अपने सुरक्षित दायरे से बाहर निकलते समय असुरक्षित महसूस करना सामान्य बात नहीं है ?
ये लीजिए। मेरे पास ये है।
अरे। ये क्या है?
मुझे अपनी कलाई दो।
इंतज़ार।
क्या यह वही परफ्यूम नहीं है जिसे तुमने
उस दिन लगाया था और जिसके कारण तुम्हें धोखा मिला था?
मैं ये नौकरी खो नहीं सकता, यार।
बेवकूफ। मेरे परफ्यूम को दोष मत दो।
आपको नौकरी मिलेगी या नहीं,
यह आप पर निर्भर करता है।
क्या आपकी परफ्यूम आज शाम तक टिकेगी?
यह काम पूरा होने के बाद मैं पुरस्कार समारोह में आऊंगा ।
तुम क्यों जा रहे हो?
कोह वहां मौजूद रहेगा।
वह करेगा?
हाँ।
मैं तो जा ही रहा हूँ।
क्या आपने यह नहीं कहा था कि मुझे
कुछ संपर्क बनाने की जरूरत है?
मैं श्री कोह की नियुक्ति के लिए यहां आया हूं।
क्या मुझे कीकार्ड मिल सकता है?
कृप्या मेरा पीछा करें।
हम कहाँ जा रहे हैं?
आप देर से आए हैं, श्री जीरा।
श्री कोह ने
इस बैठक का स्थान बदलने का अनुरोध किया।
आस - पास।
मैंने आपको किस समय आने को कहा था
और आप किस समय आए?
यह सब तुम्हारी गलती है।
आप लगभग सुबह तक फोन पर लगे रहे ।
कौन जाग पाएगा?
क्या यह अच्छी बात नहीं है?
आपको ओवरटाइम का भुगतान मिला।
मुझे अच्छी नींद आई।
धन्यवाद।
आज मैं किस कंपनी का कार्यभार संभाल रहा हूँ?
आप मेरी ओर से पुरस्कार स्वीकार कर रहे हैं।
मुझे नेक्स्ट टेक से मानद डेवलपर पुरस्कार मिला ।
क्या आपने इसे खरीदा?
अरे।
यह पुरस्कार पैसों से नहीं खरीदा जा सकता।
इसे गंभीरता से लें।
समय आने पर बस मेरे शब्दों को दोहरा देना।
क्या आप जल्द ही काम खत्म कर लेंगे?
नहीं।
अरे।
आप ठीक से बाहर क्यों नहीं निकल जाते?
मैं अपने कद से सीट को नुकसान नहीं पहुंचाऊंगा।
सुनना।
मुझे यह कार बहुत पसंद है।
इसलिए इसके साथ नरमी से पेश आएं।
क्या मैं अद्भुत नहीं हूँ?
मैंने इसे दागदार भी नहीं किया।
इसे रोक।
किसी और की कार के बटन मत दबाओ ।
आप तो निश्चित रूप से उस तरह के इंसान हैं जो
अपनी पत्नी से ज्यादा अपनी कार से प्यार करते हैं।
हाइव टेक से माविन।
कृपया अपना नाम लिखें।
बिल्कुल।
सूंघना बंद करो।
जाना।
कृपया अपना नाम।
कोराविका।
ओह, आप श्री कोह कोराविक हैं।
कृपया थोड़ी देर यहीं प्रतीक्षा करें।
मैं अपने कर्मचारियों को सूचित कर दूंगा।
हमें पता नहीं था कि आप भी आ रहे हैं।
नमस्कार, श्रीमान कोह।
हमें आज आपकी उपस्थिति से बहुत खुशी हो रही है।
क्या आप कृपया मेरे साथ लाउंज तक आएंगे?
और आज रात के सबसे बड़े पुरस्कार समारोह का आखिरी कार्यक्रम…
(किसानों के लिए खाओ एप्लिकेशन एआर)
(यह किसानों को जोड़ता है और उन्हें
चावल में होने वाली बीमारियों के बारे में जानकारी प्राप्त करने में सक्षम बनाता है।)
(साथ ही अन्य पैंट
और उनसे निपटने के तरीके...)
तो आप भी कुछ अच्छा काम करते हैं।
यह एक पुराना प्रोजेक्ट है।
मुझे आपकी तारीफ की जरूरत नहीं है।
और मानद डेवलपर का पुरस्कार
जाता है…
श्री कोराविक कितिवेला,
खाओ नामक एप्लिकेशन से।
श्री कोराविक, कृपया इधर आइए।
कृपया
नेक्स्ट टेक के सीईओ श्री मोंटन कोंगपार्ड का स्वागत करें, जो यह पुरस्कार प्रदान करेंगे।
कृपया तालियाँ बजाएँ।
कृपया फोटो खिंचवाने के लिए खड़े हो जाएं।
धन्यवाद।
क्या श्री कोराविक इस अवसर पर कुछ कहेंगे ?
कृपया उनके लिए तालियां बजाएं।
उह...
इस पुरस्कार के लिए धन्यवाद।
इस पुरस्कार के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
मैंने सबसे पहले यह आवेदन शुरू किया था…
-…मेरे कॉलेज प्रोजेक्ट के एक भाग के रूप में।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि यह लोगों के लिए उपयोगी होगा।
यह सचमुच एक सम्मान की बात है।
यहां मौजूद हर व्यक्ति आईटी उद्योग में सर्वश्रेष्ठ है ।
इसलिए मैं स्पष्टवादी होना चाहता हूँ।
वर्तमान में प्रसारित हो रही खबरों के मद्देनजर
ये मेरे अतीत के लिए कलंक हैं…
मुझे पता है कि
मेरे बारे में फिलहाल कुछ खबरें चल रही हैं।
मेरे अतीत के बारे में।
मेरी पहचान।
-(मेरी पहचान।)
-और मेरी पारदर्शिता।
मेरी पारदर्शिता।
(मैं इस अवसर पर घोषणा करता/करती हूँ…)
-मैं इस अवसर पर घोषणा करता/करती हूँ…
अपनी छवि को नया रूप देने के लिए एक नई परियोजना की घोषणा करने के लिए ।
(इसे सामूहिक चेतना कहते हैं।)
-इसे सामूहिक चेतना कहते हैं।
यह परियोजना महज एक एप्लिकेशन या सॉफ्टवेयर नहीं है ।
यह भविष्य है।
आपका भविष्य दोनों…
(…और मेरा भी।)
…और मेरा भी।
मैं वादा करता हूं कि जो भी
इस यात्रा में मेरे साथ शामिल होगा, मैं उसका अच्छे से ख्याल रखूंगा।
बस इतना ही।
बकवास!
(तुम तो सिर्फ बातें करते हो!)
तुम उन्हें पेशाब और मल की तरह सूखने के लिए छोड़ दोगे !
(गधे!)
(आप बड़े-बड़े वादे तो करते हैं,
लेकिन अपने वादे निभा नहीं पाते।)
(धत् तेरे की!)
मुझे छोड़ दो!
वहां से निकल जाओ।
मैं कहता हूँ, वहाँ से निकल जाओ!
तुम वहाँ जाओ!
कृपया तस्वीरें न लें।
हमें बहुत खेद है, महोदय।
हमें बहुत खेद है।
कोई बात नहीं।
क्या आप ठीक हो?
ठीक है।
मुझे लगता है यह पेशाब है।
आप सिर्फ खुद को ही कलंकित कर रहे हैं।
आप क्या कर रहे हो?
मैंने तुमसे जाने को कहा था!
हमें खेद है। हमें सचमुच खेद है।
कोई बात नहीं।
चले जाओ!
आखिर ये सब क्या था?
मुझे नहीं लगा था कि ऐसा कुछ
होगा।
मुझे बताओ तुम कौन हो।
क्या मुझे इसी तरह उत्पीड़न का शिकार बनना पड़ेगा ?
मुझे माफ़ करें।
कृपया शांत हो जाओ।
हम कार में बात करेंगे।
बात करने के लिए क्या है?
मुझ पर पेशाब की बौछार हुई!
अगर ऐसा होना ही था, तो आपको
इसे अनुबंध में ही लिख देना चाहिए था।
यह मेरी गलती है।
कार में बैठ जाओ।
मैं गाड़ी में नहीं बैठूंगा।
मैं अब तुम्हें और नहीं देखना चाहता।
और मुझे यकीन है कि आप अपने ऊपर पेशाब की बदबू नहीं चाहेंगे ।
चलो आज का दिन खत्म करें।
इसे लें।
अरे!
जाने दो!
मुझे छोड़ दो।
मैं तुम्हें जाने नहीं दूंगा।
बाहर खतरा है।
यहाँ आओ।
कार में बैठ जाओ।
आप कहाँ रहते हैं?
मैं आपको लिफ्ट दे दूंगा।
मुझे अपना पता बताइए।
आप गाड़ी चलाइए। मैं आपको बता दूंगा।
मुझे लगा था कि आपको अपनी कार से बहुत प्यार है।
आपने मुझे अंदर क्यों आने दिया?
मुझे यह बहुत पसंद है।
लेकिन इससे कोई खास फर्क नहीं पड़ता।
यहीं पर गाड़ी रोक दें।
यहाँ।
दरवाजा खोलें।
आपका कमरा कौन सा है?
मैं आपको आपके दरवाजे तक छोड़ दूंगा।
क्यों?
क्या तुम्हें लगता है कि कोई
मुझ पर फिर से पेशाब फेंकेगा?
ठीक है।
आप जा सकते हैं।
नमस्ते।
(अरे।)
(क्या आप घर पहुँच गए?)
हाँ।
आप क्यों फोन कर रहे हैं?
मैं नहाने जा रहा हूँ।
ओ–ठीक है, ठीक है।
यह सब क्या है?
यह क्या है?
मैं तुम्हारे बारे में चिंतित हूँ।
उफ़!
मैं तुम्हें सिर्फ एक ही मौका दूंगा।
तो सब कुछ खुलकर कह दो।
मैं इस बात को लेकर आपसे नाराज़ नहीं रहूंगा।
क्या आपको यकीन है कि आप इसे सहन कर सकते हैं?
जिस आदमी पर तुमने पेशाब फेंका था, वह कोह नहीं था।
वो मेरा आदमी है।
धत् तेरे की।
ओह?
तुम यहाँ कैसे मिला?
मैं तुम्हारे बारे में चिंतित था इसलिए आया।
मुझे नहीं लगा था कि आप व्यस्त होंगे।
क्या आप नाराज़ होकर जा रहे हैं?
क्योंकि तुम ईर्ष्या कर रहे हो?